# Описание архитектурных опций и обоснование выбора 
1. DNS
Работа в Сети приложением посредством Domain Name System.

2. Балансировщик нагрузки
Повышение отказоустойчовости системы: несколько серверов позволит переживать незапланированные сбои без нарушения работы приложения. Горизонтальное масштабирование позволяет минимально связывать разные части проекта (веб-сервер, базу данных
и т. д.), потому что каждая из них запускается на разных серверах. 

3. Серверы веб-приложений, отвечающих за разные агрегаты
Они выполняют основную бизнес-логику, которая обрабатывает запрос пользователя и отправляет HTML обратно браузеру. 
При обработке запросов обращаются к различным бэкэнд-инфраструктурам, таким как базы данных, серверы кэширования, очереди заданий, службы поиска и тд. 
Для разработки серверных приложений использовать один язык разработки Java и MVC-фреймворк для этого языка. Для реализации унифицированных компонентов, которые могут быть переиспользованы другими разработчиками. Для java есть большое количество готовых решенийи бибилиотек для серверных приложений

4. Сервер баз данных
Серверы веб-приложений напрямую общаются с серверами заданий. У каждой серверной службы может быть соответствующая база данных, изолированная от остальной части приложения. Для повышения отказоустойчивости
Для агрегатов с большим количесвтом данных использовать NoSQL. 
Для настроек и внутренних сервисов и служб использовать SQL

5. Кэширование
Служба кэширования предоставляет простое хранилище данных в формате ключ-значение, которое позволяет хранить и искать информацию за время, близкое к линейному (O(1)).

6. Очереди задач
Для выполнения задач асинхронно, в фоновом режиме.
Очередь состоит из двух компонентов: очереди «заданий», которые необходимо выполнить, и одного или нескольких рабочих серверов, которые обрабатывают задания из очереди.

7. Полнотекстовый поиск
Веб-приложение поддерживает функцию поиска по текстовому вводу, в котором приложение возвращает наиболее «релевантные» результаты. Технология использует инвертированный индекс для быстрого поиска документов, содержащих ключевые слова запроса.

8. Службы
Созданные специально для запуска в виде отдельных приложений. Они не доступны пользователю, но приложение и другие службы взаимодействуют с ними:
служба учётных записей хранит пользовательские данные для всех сайтов компании, что позволяет работать перекрёстно и создаёт более унифицированный опыт использования;
служба контента хранит метаданные для видео, аудио и изображений, а также предоставляет интерфейсы для загрузки содержимого и просмотра истории загрузок;
служба оплаты предоставляет интерфейс для оплаты кредитными картами

9. Хранилище данных
Работа с данными проходит в три основных этапа:
* Приложение отправляет данные в «firehose»-хранилище, которое обеспечивает потоковый интерфейс для поглощения и обработки данных. Необработанные данные преобразуются или дополняются и передаются в другие «firehose»-хранилища (напрмиер, Kafka).
* Исходные, а также окончательно преобразованные и дополненные данные сохраняются в облачном хранилище. 
* Загрузка данных из приложения и баз данных различных служб в хранилище. 

10. Облачное хранилище
Облачное хранилище — масштабируемый способ для хранения и обмена данными.

11. CDN
Content Delivery System позволяет намного быстрее, чем с исходного сервера, отправлять статические HTML-, CSS-, JavaScript-файлы и изображения
