# Анализ рисков созданной архитектуры, компромиссов
## Использование облачных хранилищ
### Риски
* прекращения работы провайдера
* отсутствие вменяемой финансовой ответственности поставщика решения за ненадлежащую работу
* перспектива передачи ответственных приложений и данных внешним дата-центрам
### Что дает компании переход на облачные сервисы
* доступ к данным с любого устройства. Достаточно всего лишь подключиться к сети.
* организация совместной работы: управлять работой команды, устанавливать цели для каждого в связке с глобальными целями компании и отслеживать результаты.
* оплата только за то место в хранилище, которое используете, сокращениие затрат на аренду серверов и неиспользуемые ресурсы.
* нет необходимости обслуживания собственной инфраструктуры.
* снятие ответственности за резервирование и сохранение целостности данных. Это забота облачного провайдера
### Действия по снижению рисков
Проверка: инвестирует ли компания в облачные решения, как обеспечивает безопасность, работает ли в России, есть ли успешные клиентские кейсы и репутация бренда. Проверить это можно только экспертно – за это отвечают специалисты по инфобезопасности и ИТ.
Оценка уровеня сервиса (SLA): гарантированное время доступности, порядок резервного копирования, обязанность обеспечения доступности информации при форс-мажоре. Оценивать это должен эксперт по инфобезопасности.
Анализ рисков конфиденциальности и доступности данных при переезде на облачный сервис, а также предложенные провайдером меры управления.
Проверьте, соответствуют ли правила провайдера вашим требованиям к ИБ. Поставщик должен обеспечить контроль рисков целостности, конфиденциальности и доступности принадлежащей вам информации. 
Проверка, что ЦОД сервиса находится в России и соответствует уровню защищенности, указанном в ФЗ-152 и приказе ФСТЭК № 2. Для подтверждения у компании должен быть свой аттестат или заключение от лицензиата ФСТЭК.

## Риски небезопасного соединения на клиентской стороне
Утечка данных: это могут быть такие секретные данные как данные кредитных карточек или пароли от ВЕБ-страницы. Это информация настолько же конфиденциальна, как и файлы самого клиента.
Эта часть системы включает в себя компьютер клиента, интернет браузер, а так же само соединение с сервером.
### Действия по снижению рисков
* Защита информации во время её передачи между компьютером клиента и сервером
* Защита информации сохраняемой на компьютере клиента
* Защита факта того, что определённый клиент сделал определённый заказ
* Единственное возможное решение этой проблемы это шифрование данных. Большая часть стандартных браузеров обеспечивает возможность шифрования трафика. Такое решение используется по умолчанию, вместо протокола HTTP используя протокол HTTPS. Используя HTTPS между клиентом и сервером, устанавливается соединение, которое в свою очередь использует SSL протокол (Secure Socket Layer). Весь трафик, который идёт через это соединение шифруется.

## Риски серверной части
Сервер доступен из интернета, а соответственно открыт для нападений
### Действия по снижению рисков
* Размещение сервера (физическое место расположения, а так же место положения в сети). Размещение сервера в демилитаризованной зоне (DMZ). Брандмауэр должен быть правильно сконфигурирован позволяя подключаться к серверу только используя порта 80 (для HTTP) и 443 (для HTTPS). Для открытого доступа к серверу не нужны дополнительные сервисы, соответственно их необходимо блокировать на брандмауэре.
* Конфигурация операционной системы (работы по отключению или удалению не нужных сервисов, установка обновлений системы, сканирование, чтобы проверить возможные уязвимости — любые конструктивные недостатки, которые могут снизить безопасность системы в случае угроз)
* Конфигурация ВЕБ-сервера (ВЕБ-сервер ни в коем случае не должен функционировать, используя корневые (root) или администраторские (administrator) права управления системы, корневой каталог ВЕБ-сервера ни в коем случае не должен быть идентичен с корневым каталогом системы и не должен содержать конфигурационные и файлы безопасности необходимые для правильного функционирования операционной системы)
