# Функциональные требования 
1. Требуется реализовать разграничение функциональности для нескольких ролей внешних пользователй: Спортсмены, Инструкторы, Локации 
2. Для пользователй с ролью Спортсмен должна быть предусмотрена возможность заполнить свой профиль: ФИО, контактные данные, антропометрические данные, предпочтения и виды спорта 
3. Для пользователей с ролью Спортсмен должна быть предусмотрена возможность добавлять несколько пользоватлей в свой профиль 
4. Для пользователей с ролью Инструктор должна быть предусмотрена возможность заполнить свой профиль: ФИО, контактные данные, данные о профессиональной деятельности 
5.Для пользователй с ролью Локация должна быть предусмотрена возможность заполнить свой профиль: контанкты организации, особенности и предложения, расписание мероприятий
6. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность просмотра каталога товаров  
7. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность просмотра наличия товаров в магазинах 
8. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность добавления товаров в корзину
9. Для всех пользователей должна быть доступна возможность оформления заказа 
10. Для всех пользователей должна быть доступна возможность выбора способа доставки товаров из предложенных 
11. Для всех пользователей должна быть доступна возможность просмотра статуса заказа
12. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность редактирования заказа, если он еще не перешел в статус "Доставка"
13. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность отмены заказа, если он еще не перешел в статус "Доставка"
14. Для пользоватлей с ролью Спортсмен и Инструктор должна быть предусмотрена возможность покупки товаров из Приложения как интернет-покупки 
15. Для пользоватлей с ролью Локация олжна быть предусмотрена возможность покупки товаров юридическим лицом 
16. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность подписаться на события других пользователей 
17. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность просмотреть профиль других пользователлей 
18. Для пользователй с ролью Спортсмен должны быть реализована возможность ограничить доступ к своему профилю другими пользователями
19. Для всех пользователей должна быть реализована возможность просматривать весь список доступных курсов тренировок 
20. Для всех пользователей должна быть предусмотрена возможность поиска доступных тренировок с возможностью сортировки и фильтрации
21. Каждый курс тренировок должен быть разделен на атомарные логические этапы "тренировки", которые могут быть выполнены пользователем
22. Для пользователей с ролью Спортсмен и Инструктор должна быть предусмотрена возможность выбора курса тренировки и добавления ее в свой личный план тренировок
23. Для пользователей с ролью Спортсмен и Инструктор должна быть предусмотрена возможность промотра своего личного плана тренировок
24. Для пользователей с ролью Спортсмен и Инструктор должна быть предусмотрена возможность сделать публично доступным свой план тренировок
25. Для пользователей с ролью Спортсмен и Инструктор должна быть предусмотрена возможность просмотреть тренировку в формате текста или видео, а также проставить отметку о ее вполнении 
26. Для пользовталей с ролью Инструктор должна быть доступна возможность создавать новый план тренировок
27. Для пользовталей с ролью Инструктор должна быть доступна возможность отмечать план тренировок категориями (вид спорта/для возраста/необходимые условия и тд)
28. Для пользовталей с ролью Инструктор должна быть доступна возможность редактировать план тренировок, созданный данным пользователем
29. Для пользовталей с ролью Инструктор должна быть доступна возможность удалять план тренировок, созданный данным пользователем, при условии, что данный курс не активен ни у одного из пользоватлей системы 
30. Для всех пользователй должна быть предусмотрена возможность указать свое месторасположение и сделать его публично доступным
31. Для всех пользоватлей должна быть доступна возможность просмотреть публично доступные профили других пользоватлей по поиску их на карте 
32. Требуется реализовать возможность подключения Приложения к умным устройствам пользователя (умные часы и тд) с последующей выгрузкой данных в профиль пользователя 
33. Требуется реализовать возможность поиска пользователй с ролью Локация на карте 
34. Для всех пользователей должна быть доступна возможность выкладывать медиа файлы в публично-доступное пространство: текст, видео, фото
35. Весь выкладываемый контент должен проходить валидацию и проверку на соответсвие правилам, указанным в нормативных документах компании (не содержать запрещенный контент, призывов к экстремизму, рекламу других спортивных производителей и тд)
36. Для всех пользователей должна быть доступна возможность ставить лайки под постами, которые затем будут "поднимать" пост в ленте
37. Для всех пользователей должна быть доступна возможность оставлять комментарии под постами пользователей 
38. Для пользователей с ролью Инструктор и Локация должна быть доступна возможность выкладывать новости о предстоящих событиях 
39. Для пользователей с ролью Инструктор и Локация должна быть возможность указания прейскуранта цен на занятия и мероприятия
40. Для пользоватлей с ролью Спортсмен должна быть предусмотрена возможность записи на занятия через Приложение 
41. Для пользователей с ролью Спортсмен должны бать возмоность оплаты услуг Инстурктора или Локации напрямую из Приложения 
42. Для всех пользоватлей должна быть доступна возможность просматривать контекстную рекламу и рекомендации в Приложении
43. Для всех пользоватлей должна быть доступна возможность просматривать информацию о региональных скидках и акциях
44. Для всех пользоватлей должна быть доступна возможность просматривать персональные предложения и бонусные программы 
45. Для пользователей с ролью Спортсмен и Инструктор должна быть доступна возможность загрузить контент для тернировок на устройство, чтоб курс был достепен при отсутствии сети
46. Должна быть предусмотрена выгрузить статистику для бизнес-анализа
47. Должна быть предусмотрена возможность повышения рейтинга за отдельную оплату соответствующей услуги. Для различных ролей система рейтингов и стоимость оплаты должна различаться
