# Критические бизнес-сценарии 
1. Пользовтаель добавляет и редактирует свой профиль, добавляет вид спорта 
2. Пользователь производит поиск курсов тренировок, тренера, локацию (по списку, на карте) с возможностью фильтрации или сортировки. Пользоватлеь добавляет себе курс тренировок
3. Пользовталеь выполняте тренировки, просмотрев контент, добавив отметку о выполении. Пользоватлеь видит изменения в личном прогрессе, общем рейтинге
4. Пользователь переходит в каталог товаров, может использовать поиск/фильтрацию/сортировку. Пользователь добавдяет товар в корзину, оформляет заказ, оплачивает его и может просмотреть статус заказа
5. Пользоватлеь видит контекстную рекламу товаров в приложении/ленте новостей. Пользоватлеь может перейти на страницу с подробным описанием товара и купить его "в 1 клик"
6. Пользователь Инструктор загружает видео с тренировками, добавляет курс тренировок, добавляет контент для тренировок и их описание для общего списка курсов. 
7. Пользователь Локация загружает данные о спортивном объекте, анонс мероприятий или расписание занятий
8. Пользователь может произвести поиск по тренерам, просмотреть мероприятия и тренировки, записаться на дотсупный слот, оплатить услугу
9. Пользователь может произвести поиск по локациям, просмотреть мероприятия и тренировки, записаться на дотсупный слот, оплатить услугу
10. Пользовтаель бизнес-аналитик может просмотреть статистику в разрезе товаров, видов спорта, категорий пользователей, региона и тд
11. Пользователь может подписаться на события других пользователей 
12. Пользоватлеь может просмотреть ленту новостей, построенную в соответствии с алгоритмами рекомендаций и рейтингов, добавить записи в избранное, оставить комментарии или лайки 
