# Нефункциональные требования
Нефункциональные требования вытекают из описанных в предыдущем разделе атрибутов качества + ограничения

## Общие требования
1. При реализации решения необходимо использовать облачные вычисления 
2. Необходимо использование единого протокола обмена данными для однотипных взаимодействий. Например: для синхронных REST + json 
3. Доступность системы должна обеспечиваться: коэффициент доступности 99%, допустимое время простоя в час 15 минут, допустимое время простоя в день 15 минут, допустимое время простоя в месяц 7 часов
4. Доступ к функциональности системы должен быть строго разграничен ролевой моделью
5. Необходимо создавать непрерывную резервную копию Баз данных каждые 24 часа, они должны храниться локально. 
6. Внешние связи с другими серверами должны быть зашифрованы.

## Агрегат Пользователь
1. Технические ограничения: приложение для внешних пользователей должно быть доступно в web-версии в браузерах  Chrome, Safari, Яндекс. Также приложение должно быть доступно на мобильных устройствах Android и Apple
2. Приложение должно запускаться не более, чем за 10 секунд.
3. В процессе разработки и эксплуатации должна быть исключена возможность использоватния персональных данных клиентов не по назнаению 
4. Доступ к функциональности системы должен быть строго разграничен ролевой моделью
5. Локализация: интерфейс приложения должен быть доступен на русском и английском языках с возможностью выбора пользователем
6. Пользовательский интерфейс должен соотвествовать стандарту качества, принятого в компании
7. Время отклика системы на действия пользователя не должно превышать 0.1 секунды, чтобы реакция казалась мгновенной
8. ПО должно обладать интуитивно-понятным интерфейсом с максимально простой навигацией по архитектуре
9. Пользовательский интерфейс должен быть удобным, каждый пользователь мог интуитивно понять на какую кнопку нажать, чтобы совершить нужное действие.
10. При аутентификации пользователя должны использоваться логин и пароль пользователя
11. При первичной регистрации пользователя неоюходимо подтверждение по номеру телефона 
12. Формат даты должен быть единым для всех компонентов системы и иметь следующий вид: месяц-дата-год. Например, 15-05-2022.

## Агрегат Тренировки
1. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при 1000-5000 одновременно работающих пользователей
2. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при частоте до 50 запросов от одного пользователя в минуту
3. Система должна обеспечивать возможность загрузки медиа-файлов. Поддерживаемые форматы файлов:
3.1. Видео: MP4 с видео-кодеком H.264 (Baseline profile) и аудио-кодеком AAC (битрейт для видео-дорожки — не более 2500 Кбит/с, для аудио-дорожки — не более 128 Кбит/с);
3.2. Документы: DOC, DOCX, XLS, XLSX (для таблиц Excel отобразится первый лист книги);
3.3 Максимальное количество страниц — 500 для документов DOC, DOCX и 300 для таблиц XLS, XLSX;
3.4. Размер видео-файлов не должен превышать 2 ГБ
3.5. Видео большего размера можно загрузить на видеохостинг Youtube/Vimeo и прикрепить ссылку на этот ролик.
3.6. Размер остальных файлов не должен превышать 100 МБ.

## Агрегат Каталог товаров
1. Вероятность отказа в системе не превышает 1% без ущерба безопасности
2. Время восстановления после сбоя не превышает 30 секунд
3. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при частоте до 100 запросов от одного пользователя в минуту
4. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при частоте до 100 запросов от одного пользователя в минуту
5. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при 1500 транзакций за минуту
6. Частота ошибок пользователей, отправляющих свои платежные реквизиты на странице оформления заказа, не должна превышать 10%

## Агрегат Оплата
1. Вероятность отказа в системе не превышает 1% без ущерба безопасности
2. Время восстановления после сбоя не превышает 30 секунд
3. Если оплата по счету не поступила в течение 45 минут, заказ считается отменённым.
4. Шлюз обработки платежей должен соответствовать требованиям PCI DSS

## Агрегат Лента новостей
1. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при частоте до 100 запросов от одного пользователя в минуту
2. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при 1000-5000 одновременно работающих пользователей
3. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при 1500 транзакций за минуту
4. Система должна обеспечивать бесперебойную работу при длительности, равной 1 секунде, для операций. Поддерживаемые форматы файлов
4.1. Изображения: PNG, JPG, JPEG, BMP, не более 10 мегапикселей;
4.2. Аудио: MP3, MP4 с кодеком AAC;
4.3. Презентации: PPT, PPTX, PDF. Максимальное количество страниц — 500. Мультимедиа внутри презентаций (аудио, видео, анимация, заметки) не поддерживается. 
4.4. Размер файлов не должен превышать 100 МБ.

## Агрегат Склад и доставка
1. Функционал для сотрудников должен быть доступен в web-версии в браузерах  Chrome, Safari, Яндекс
2. Данные о заказах должны храниться в БД до 5 лет
3. Данные о статусе заказа должны обновляться в БД не более, чем за 10 секунд
4. Пользователю должно быть отправлено уведомление об изменении статуса заказа не более, чем через 10 минут после совершения события 

## Агрегат Сопровождение и безопасность
1. Функционал для сотрудников должен быть доступен в web-версии в браузерах  Chrome, Safari, Яндекс
2. Необходимо обеспечить запись в журнал системы следующих событий: 
2.1. Сообщения о запуске и остановке сервиса
2.2. Сообщения о действиях пользвоателя с последующей оплатой 
2.3. Сообения о входе в систему всех пользователей: как внешних, так и внутренних
2.4. Сообщения обо всех ошибках и сбойных ситуациях 
2.5. Обеспечить запись в журнал параметров модулей программы, информация должна заноситься в журнал при запуске программы и при обновлении модулей
3. Система должна получать оповещение не позднее, чем через 10 секунд, после возникновения события
4. Все уведомления должны быть отправлены не позднее, чем через 5 минут, после получения оповещения о событии
5. Число повторных попыток должно быть равным 10, с интервалом в 10 мин после каждой неудачной попытки отправки.

## Агрегат Статистика и бизнес-анализ
1. Данные в систему статиститки должны выгружаться каждые 12 часов
2. Каждые две недели система должна выгружать сводный отчет об управлении
3. Построение дашбордов необходимо реализоваывать с использованием готового решения от вендора 
4. Решение должно поддерживать ежегодный рост на 10% новых клиентов.
5. Решение должно поддерживать ежегодный рост на 15% от предыдущего количества транзакций
6. Локализация: интерфейс для сотрудника должен быть доступен на русском и английском языках с возможностью выбора пользователем
